Welkom bij Geloof Je Dat Ook. In deze aflevering hebben we een gesprek dat zo
uitgebreid en interessant is, dat we het in twee delen hebben opgespitst.
Vandaag luister je naar deel 1. Laten we erin duiken.
Hey Koos.
Hey Raphael.
Welkom.
En welkom luisteraars.
Ja, leuk dat jullie weer luisteren. En we hebben vandaag gewoon weer een gast.
Ja, welkom. Kelen, fijn dat je weer bij ons te gast bent.
Ik ben er weer.
Het was zo goed bevallen de vorige keer dat we hebben gezegd van kom,
kom nog een keer bij ons langs.
Ja, precies. Ja, superleuk.
En luisteraars, leuk dat jullie ook luisteren, want wij hebben dan zo'n mooie statistieken.
Dan kunnen we zien hoeveel mensen allemaal naar onze podcast luisteren.
En dat gaat steeds verder omhoog. Steeds meer mensen luisteren aan ons podcast.
Dus dat vind ik gewoon hartstikke leuk. Dat geeft me gewoon extra energie.
En van, oh wauw. Wat leuk. Wat bijzonder.
Ja, klopt inderdaad. En we doen het voor onszelf, deze podcast.
Maar ook zeker voor onze luisteraars.
Wat ik wel echt heel tof vind. Dat jullie ze dan volhouden. Want meestal denk
je van, ja, gaan we doen een podcast. En dan vier rekenen.
stoppen door ermee. Maar hij wordt erg lang vol en dan denk ik mijn complimenten.
Dank je dat je dat zegt.
We hebben ook zoveel onderwerpen dat we moeten bespreken. Koos en ik,
we kennen elkaar ook echt al heel lang.
We hebben gewoon wel die band ook, dat we gewoon daarover kunnen spreken.
Dat delen we namelijk daarvoor ook al.
Dus het is niet anders dan vroeger. Alleen nu met de microfoon voor ons gesnuffert.
Het is een deel van onze vriendschap, die wij delen met de rest van de wereld.
laten jullie gewoon een beetje binnen onze vriendschap.
Ja, oké dan. In onze vriendschap.
Welkom.
Je wordt erbij.
Dank u, dank u. Ik voel me welkom.
Yes. Hey, vorige keer met jou hadden we echt een mooi, boeiend onderwerp.
En dit keer willen we nog een ander mooi onderwerp aan snijden, zeg je dat dan, hè?
Ja.
Mooi onderwerp. Want eigenlijk vorige keer met jou, Kilim, dus sloot we een
beetje af over Christus. wat Christus voor ons betekende.
En dit keer wil ik eigenlijk hebben van hoe bijzonder het is dat Christus is
geboren hier op deze aarde.
Goh, jij gelijk diep ook.
Hè? Deze aarde.
Deze aarde.
Deze, specifiek deze aarde.
Ik denk dat ik een beetje een, hè?
Misschien een duur aflevering.
Nog wel weer in die aflevering.
Ja, dat is, ik koos de Kolop-theorie.
Ik hou ervan, joh, Kolop vind ik zo fantastisch. Christus had natuurlijk ook
geboren kunnen worden op een van die andere werelden.
Waar ook allemaal broers en zussen van ons woonden.
Zien ze wel op midden geweest.
Ja, maar hij kan maar op één geboren zijn. Want op deze aarde heeft hij een lichaam gekregen.
En die had hij ook nodig. En ik kan me echt, als we het hebben over Jezus Christus
voordat hij geboren werd, dus het Oude Testament achtig, dan was hij dus als geest.
En ik kan me ook heel erg voorstellen dat hij dus leiding gaf aan profeten op
andere aarden, aardbollen.
En dat hij nadat hij overleden was en weer is opgestaan met een lichaam,
dat hij toen ook met zijn lichaam verschenen is op andere aardbollen.
Maar ze zeggen ooit toch dat Jezus de God was van het Oude Testament.
Ja, dat klopt.
Maar toen werd er niet Jezus genoemd, maar Jehovah of Yahweh of Ik Ben.
Exodus 3 vers 14. Ik ben wie ik ben.
Yes, wat goed dat jij dat allemaal uit je hoofd werkt.
Ongelooflijk, ja. Vorige kon ik ook dingen uit mijn hoofd opnemen.
Ik ben zo oud inmiddels.
Er zit zoveel informatie nu in mijn hoofd. Ik kan niet meer opnemen waar het vandaan komt.
Ik weet dat er ergens staat, maar waar precies.
Maar daarom, luisteraars, we dagen jullie uit om op zoek te gaan in de schriften
waar het staat beschreven.
Dus onderzoekt alle dingen en behoudt het goede.
Ja, en zeker ook een bid daarover.
Zorg ervoor dat wat je te horen krijgt, dat wat je bestudeert,
vraag hem als vader of dat waar is.
En of dat het evangelie is wat jou nog verder gaat brengen.
***,
Hij kan je via je gevoel of misschien ook via je gedachtes of misschien wel via andere mensen.
Of gewoon dat je denkt van oh ja, weet je wel, dat het je gewoon helder wordt
of duidelijk wordt. Of dat je zegt van oké, nou begrijp ik het.
Dat is inspiratie, dat komt dan van God.
De heilige geest zal je ook daarin helpen en leiden.
Ja.
De heilige geest staat echt heel vaak wel genoemd. Vooral in Johannes staat
het vaak genoemd. En in Moroni.
De heilige geest die getuigt van de waarheid.
Ja, superbelangrijk.
Superbelangrijk. In het boek van Mormon staat ook, vraag ze of je in oprecht
gebed naar Christus, in de naam van Christus, aan hemels vader wil vragen of dit zijn woord is.
Dat heb ik dus gedaan, echt heel, heel, hele sterke geest gevoelde.
Echt, nog nooit zo sterk.
Wow, bijzonder. Nou, ik heb dat dus ook gedaan. Als ik iets jonger dan jij nu
bent, maar ik had ook zoiets van, goh.
mensen zeggen het is waar het is waar maar ik wil
ook dan weet dat was ik nu ook bidden en lezen
en de schriften en bidden
lezen pidden lezen binnen duurde een tijdje en
op een moment ik hem drie
maanden zo'n beetje als ik mee bezig vond ik door de ja
ik moet zeggen dat het was dan de geest achteraf hem heel sterk gevoel omheen
komen ook een heel sterk voelde ja dit een soort verandering van hartelijk alleen
nog maar de wens had om het goed te doen en om christus te volgen dat heeft
me altijd vastgehouden dat gevoel nu nog steeds en.
Welk welke christus dan de.
Christus van na.
Zijn dood voorstoot bij zijn geboorte.
Nou de eeuwige christus zeg maar of de voorkeer toen onze aflevering met jou
erbij kende jij dat de momen schrift is maar volgens voor mij is het een universele.
Allesomvattende Chris. Niet helemaal. Ik niet.
Oh, nee. Nee, er is maar één kist. Er is één kist.
Maar het is meer dat de mensen dat doen.
Ja, mensen.
Dat is, ja...
Dat doen ze trouwens veel te veel. En dan zeggen ze bijvoorbeeld ook protestantische
christus, evangelistische christus.
En denk van, als christenen zou het veel belangrijker moeten zijn om dat weer
christus te volgen, dan andere denominaties te vertellen dat we de verkeerde christus volgen.
Helemaal mee eens. Ja, het is al mooi dat we in Christus geloven en überhaupt,
ook al is het een ander wezen waar je in gelooft,
en als je die jou motiveert om goed te doen,
dan moet je dat zeker doen.
Ik denk ook terug aan de aflevering die we hadden met Hans Noot.
Dat het gek is dat we in de wereld zoveel verschillende geloven hebben.
En die allemaal zeggen dat we goed moeten doen.
En dat er toch zoveel oorlogen zijn. Ja, heel bijzonder.
Heel bijzonder inderdaad.
En ook nog heel vaak door geloof. Dat maakt het nog bijzonderder.
Maar we willen het wel heel graag hebben over de geboorte van Christus.
Ja.
En dat is echt super uniek ook. Eigenlijk, als je er zo bij stil staat.
Super uniek.
Maria, die maagd was, door hemels vader bezwangerd is en een kind draagt van hemels vader.
En daar komt dan Jezus Christus uit. Een demigod. Zoals we dat ook heel veel
in de stripverhalen kennen.
Of een hybride dan?
Hybride.
Ja, hoe moet je er... Ja, met twee.
Dus een sterfelijke, menselijke kant en een goddelijke, eeuwige,
onsterfelijke kant. Dus een soort van, wat noemen ze dat? Hybride.
Ja, een demigod. Een demigod. Demi is half.
Ja, dus een halfgod.
Maar hybride is twee. Want je hebt een hybride cv-ketel. Die kan zowel op gas als op elektriën.
Of hoe noem je dat? Dus die heeft twee mogelijkheden.
Een demi, dan denk ik van ja, dat is een halve.
Ja, dat is toch een halfgod?
Ja, dat is waar. Het is wel een halfgod.
Ja, maar dit was...
In ieder geval zijn het ook allemaal van die stripfiguren die ook dan demi-god zijn.
Oh, demi-god. Oh, oké.
Maar dat was ook echt nodig. Want, even, toch weer naar zijn dood,
is dat doordat hij dus een demigod is toen,
kon hij ook weer terugkomen en zijn lichaam weer oppakken en dat onsterfelijk
lichaam krijgen daardoor.
En hij kon dus de dood overwinnen.
En ook kon hij zo lang doorgaan in het Hof van Gatsemene.
Terwijl elk ander mens zou waarschijnlijk gewoon dood zijn gegaan.
Maar omdat hij dus een demigod was, kon hij dus dat overleven.
Voor dat demideel kon hij helemaal niet dood. Dus hij kon altijd,
hij kon dood blijven gaan.
Ja, hij kon ook gewoon zelf. Hij heeft ook gewoon gezegd, nu is het klaar.
En toen gaf hij zijn lichaam op.
Ja, precies. Dan had hij niet hoeven te doen, maar heeft hij gewoon vrijwillig gedaan.
Ja.
Voor ons.
Ja. Dus het is echt een feest dat die gast geboren is.
Ja, zeker. Maar had hij geboren moeten worden of had hij niet per se geboren hoeven te worden?
Nou, hij moet ook een lichaam hebben.
Ja, toch hè?
Ja.
Dus dat was dus nodig.
Ja, net zoals dat hij ook gedoopt moest worden.
Maar als hij dan nog had hij voor ons in zonde gestorven is. Had ik dat bedoeld?
Nee, nee.
Hij is niet van... Als hij toch een god was.
Dan had hij ook niet geboren hoeven te worden.
Dit is onze eerste aflevering hè?
Ja.
Hij is niet voor onze zonden gestorven. Nee, niet voor onze zonden.
Nee.
Hij heeft voor onze zonden geleden.
Ja.
Hij is dood gegaan om de dood te overwinnen.
Maar moest hij komen om voor onze zonden te lijden?
Dat was de vraag. In het Oude Testament gingen ze altijd een perfect lam opleveren.
Ook voor die mensen heeft hij... Ik vind het echt een hele goede vraag.
Zijn die zonden vergeven van die mensen van het Oude Testament?
Ja, wel als ze in Christus geloven. Alleen als je in Christus gelooft,
kunnen je zonden worden vergeven.
Heeft hij dus dan ook de zonden alsnog op zich genomen van de mensen die in
het Oude Testament hebben gegeven?
Zeker.
Dus die offeringen waren voor niets.
Nee, die waren echt wel niet voor niets, zeg maar.
Die waren juist heel belangrijk. Want die offeringen, die refereerden naar Christus,
die ook geofferd zou worden.
Dat is gewoon een soort symbool.
Ja, symbool. Hij is als een soort van lam.
Dus ze vroegen voor een pre-vergivenis. Dus er was nog niets vergeven.
Ze waren nog niet zondevrij daardoor.
Oké, klopt.
Pas toen Christus geleden heeft, waren hun zonde vergeven. Of vergeven, weg.
Ja.
Oké.
Nee, maar hij moest dus wel geboren worden, dan wel op deze aarde,
dan wel op een andere aarde of wereld, maar dat maakt niet uit,
daar gaan we dus verder niet op in dit keer.
Maar hij moest wel geboren worden, omdat hij als geesteskind van hemelse vader
ook een sterfelijk lichaam moest ontvangen en moest ervaren.
En daarmee moest leren omgaan en ook die natuurlijke mens moest weerstaan.
En gewoon alles wat wij ook doormaken, heeft hij ook doorgemaakt.
Ja, want hij is dan wel een god. Maar hij was nog niet compleet.
Precies.
Net zoals dat wij ook nog niet compleet zijn. Maar wat vind je dan van het liedje,
De headers lagen bij nachten?
Ja, dat is toch mooi.
Gewoon in de winter super koud.
Super koud.
Laag ze lekker in het veld onder de sterren.
Nou ja, ik denk niet dat het daar echt koud was. Maar goed, misschien voor hun
gevoel. Maar wat bedoel jij dan?
Jij denkt dat Christus in december is geboren?
Nee, echt niet. Hij is in april geboren. 6 april is hij geboren.
Oh.
8 maart.
8 maart dacht jij?
Nee, niet 8 maart. 6 april.
Is dat jouw verjaardag of zo? Nee, nee, nee. Je wou voor je dat jouw verjaardag kwam.
Ik ben niet 8 maart. Dat is of echt.
Dat is echt geen grapje. Dat is echt 6 april is hij geboren.
Waarom denk jij 8 maart?
Ik hoorde dat. Ik denk niet dat het echt zo is. Maar ik hoor dat het 8 maart was.
Maar we hebben dus wel zijn feitelijke geboortedaat, maar niet zijn feitelijke...
Sterfdatum? Ja, hij is ook rond april gestorven.
In de vorige april had ik het dus over of 7 april 30 of 3 april 33.
En daar zijn heel veel mensen over aan het discussiëren waar ik het dan echt is.
Nou, je kunt wel weten wanneer hij is gestorven ook, want hij is namelijk gestorven in...
even kijken hoor, het was het Pasha Pashafeest, daarom gingen ze namelijk ook,
je had de intocht in Jeruzalem en ze zouden en met het laatste avondmaal enzo
dus je kunt wel exact uitrekenen wanneer die daadwerkelijk gestorven is dat
heb ik helemaal niet zo scherp staan ik weet zeker dat hij op 6 april is geboren
maar wanneer die nou exact hoe.
Is je dat zo zeker dan?
Dat is ook geopenbaard door Joe Smith, maar het is ook doorgerekend ingeregd.
En dan heb je de kerk die Jozefman heeft opgericht, is ook op 6 april opgericht.
En er is nog iets op 6 april.
Dat is wel tof. Dat is wel heel leuk, dat wist ik niet.
Nee? Oké. Ja. En er is nog een derde ding, dat moet ik even uitzoeken.
Maar 6 april is wel een bijzondere datum.
Ook weer door Heerthendaagse openbaring.
Ja, dat is wel.
Ja, mooi. Oké, dus we hebben dan Christus die geboren is, wat echt fenomenaal
is dat hij in onze wereld is gekomen en eigenlijk ook een must voor zichzelf,
en voor de mensheid voor al zijn broers en zussen alle kinderen van hemelse vader en moeder,
is die hier gekomen, zodat hij een taak kon vervullen.
En daarom vieren we dan, denk ik, ook kerst, omdat het toch echt wel iets unijks is.
Maar het verzoeningswerk is eigenlijk toch een groter gebeurtenis dan de geboorte van Christus.
Waarom vieren we dan de geboorte van Christus zo uitbundig?
Ja, omdat als die geboorte niet gebeurd was, was de opstaan niet gebeurd.
Dus de geboorte was het begin.
Ja, maar we hebben dan kerst en we hebben natuurlijk ook Pasen.
Maar toch wordt er meer aandacht gegeven aan kerst.
Maar het is ook voorheen een heidene feest. Het lichtfeest. Ja,
het lichtfeest inderdaad. En het kwam mooi uit.
Christus is het licht van de wereld. Dus het komt hartstikke goed uit dat we dan kerst vieren ook.
En het is leuker om een pasgeboren baby'tje, weet je, om dat te vieren dan iemand die doodgaat.
Het is niet echt een feestelijke gedachte van, oh ja, iemand gaat dood.
Maar het is niet het doodgang, het is het opstaan wat we vaak zouden willen vieren.
Het weer levend worden na de dood. Maar goed, ja, het is toch een beetje luguber.
Dus een geboorte is makkelijker te vieren dan en ook makkelijker uit te leggen.
En was te combineren met het heidense feest.
Want Christus zegt zelf ook van ik ben het licht der wereld.
Ik ben in de wereld gekomen om het licht te brengen.
Dus ja, in dat opzicht past het ook wel bij het lichtfeest van die heidenen.
Je had het net over de dood, nee de geboorte en opstanding. En dat is wat heel leuks.
In de tempel, maar ook in de kerk. Waar zie jij hier een kruis?
Nou ja, heel weinig.
Wel is in de kerk.
Wel weinig kruis, ja.
En in de tempel ook heel weinig.
Ik zie nergens een kruis.
Dat is dus een keertje waar ik tijdens het onderzoek bij langzaam tegen aangestoten ben.
Dat komt omdat wij ons niet focussen op zijn dood. We focussen alleen op de opstanding.
Want de kruis, ze hebben een idee dat hij dood gegaan is.
Maar de opstanding, daar focussen we het meer op. dus vind ik ook eigenlijk veel mooier ja.
Dood is ook echt niet het einde.
Nee.
Nee dat is waar maar ik ben demi katholiek opgevoed
naar hybride
hybride opgevoed vandaar dat het kruis voor mij wel
wel een betekenis heeft ja ik
ben blij als ik een kruis iemand dan dat herinner me
toch ook wel aan christus meer van waar hij is voor
mij gestorven dus ja ik snap
ook best wel dat dat deze kerk zijn van hey
wij focussen op de opstanding en dus
dus hebben niet er hier over kruis hangen maar naar voor mij
persoonlijk heeft kruis wel ook een hele hele fijne associatie
naar iets met met het offer van christus oké
aan de geboorte je wat maakt het allemaal mogelijk hij is geboren voor ons maar
ook voor zichzelf wat brengt dat zijn geboorte.
Wat brengt het is natuurlijk het is onderdeel van het plan van hem als vader en uiteindelijk,
In het voorbestaan waar we dus hebben gevraagd van, we willen graag net zo worden zoals jou, zoals u.
En daar is het plan voor opgezet. Zodat wij dus kunnen worden zoals ons hemels vader.
En dat is denk ik ook wel vrij uniek van wat wij dan geloven.
Als ik het met mensen over heb die dus helemaal niet zo christelijk zijn of
helemaal niet gelovig zijn.
Is van, wij geloven dat wij God kunnen worden.
Ja, en toch de vroegere priesters predikten dat.
Dat het zo was. Die vroegere christen geloven dat en de Bijbel staat er helemaal
vol mee met verwijzingen dat wij zeggen dat wij goden kunnen worden.
Op een of andere manier willen de christen dat nu niet accepteren.
Dus die willen geen god worden misschien.
Maar die gaan dus elk vers gaan ze gewoon zeggen van dat moet je anders interpreteren.
Eigenlijk zijn we al god soort van zeg je dat we zijn uit god gehouden die.
Als je we hebben godelijk potentieel dus dat zit al in.
Ondra we zijn dat we zijn al heel eind op weg en
die goten nog missen is kik en dat dat kun je ook wel lezen in de bijbel is
dat als wij in christus geloven dan we blijven in hem geloven uiteindelijk zullen
wij mede erfgenaam zijn van het koninkrijk van God en alles wat God heeft en zouden we deel,
in principe zijn we dan ook deel van de Godheid.
De Godheid is nu God de Vader, Jezus Christus en Heilig Geest maar dan wordt
die uitgebreid met iedereen die standvastig is gebleven in het geloof Christus.
Ja, en toch eigenlijk als ik daar dan ik heb er wel een beetje moeite mee trouwens
want als wij dus ook het potentieel hebben en wij dus God kunnen worden dan
betekent dat dat we toch zijn huis weer gaan verlaten.
Dus we zeggen allemaal, we willen bij hem als vader komen wonen,
maar uiteindelijk willen we er gewoon wel weer weg.
Dit was deel 1 van onze aflevering. Vergeet niet om ook deel 2 te luisteren,
waar we verder gaan met het boeiende gesprek.
Bedankt voor het luisteren en tot volgende week.
Bedankt voor het luisteren. We hopen dat je hebt genoten van deze aflevering.
Vergeet niet om je te abonneren, de meldingen in te schakelen,
een beoordeling achter te laten en de aflevering te delen met anderen.
Wil je ons steunen? Dat kan eenvoudig door op onze website geloofjerdatook.nl
op de knop sponsor te klikken. Tot volgende week!